僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第十話 甜美回憶（後篇）
中文字幕由萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯:末摘獨 吸霾瓜 榆生 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 迷路的麋鹿 後期: Megumi 壓製: 冬冬
別擔心
心配しないで
我做的事情 絕對不會暴露
私がしたことは  バレはしないから
為此 我利用早苗
そのために  さなえさんを使って
事先將「綁架我說不定就可以拿到錢」的想法
私を誘拐すれば  お金を取れるかもしれないって発想を
灌輸給了她
浸透させておいたから
變聲器也是我讓早苗拿去的
ボイスチェンジャーも  私がさなえさんに持ち込ませたの
那上面有石和她們所有人的指紋
あれには  石和さんたち全員の指紋がついてる
現在她們應該在懷疑 是誰把變聲器帶過去的
今頃  誰が持ってきたんだって疑心暗鬼になってるはず
即便被發現了是我的東西 也沒關係
もし  私のものだってバレても平気
因為我已經讓早苗確信
さなえさんには  この計画は  さなえさんが思いついたものだって
這個計劃全是她的主意
信じ込ませてあるから
鐵證如山 這就保得住我了
それに  この動かぬ証拠が私を守ってくれる
我只不過是被早苗威脅了罷了
私は  さなえさんに脅されただけ
犯罪可不是吃點心啊 小佐內同學
犯罪はお菓子じゃないよ  小佐内さん
將莫須有的罪名加之於人
やってもいない罪に人を陥れる
這是不行的 是欺詐啊
これは駄目だ  これは嘘だよ
而且
しかも
為此還利用了川俁早苗和我
そのために川俁さなえや僕も使った
讓我們在不知不覺中成了你欺詐行為的幫兇
僕たちは  小佐内さんの嘘に協力させられた
這實在是太過分了 小佐內
これはひどいよ  小佐内さん
雖然我不知道你到底有多麼憎恨石和馳美她們
どれほど石和馳美たちが憎かったか知らないけど
但這件事即便往小了說
これはどうしても
也是性質相當惡劣的欺詐行為
たちの悪い嘘だ
你就是個欺詐師
嘘つきだ
我是 欺詐師?
私  嘘つき?
正是如此
そうだよ
沒錯
そう
我是個欺詐師
私は嘘つき
我對你和堂島都撒了謊
小鳩くんにも堂島くんにも嘘をついた
也毫不顧慮地打破了要做小市民的約定
小市民になるっていう約束も  思いっきり破っちゃった
不過呢
でもね
你也一樣
それは小鳩くんも同じ
因為剛剛一直在揭發我的你
だって今  ずっと私を告発し続けて
顯然樂在其中
とっても楽しそうだった
你說不想推理什麼的 都是謊言
推理したくないなんて  嘘
也就是說 你口中的想當小市民 也是謊言
つまり  小鳩くんの小市民だって  嘘
那是
それは
大家都在說 我和你正在交往
みんな言うの  私と小鳩くんは付き合ってるって
不過那也是謊言
でも  それも嘘
在學校裡大家都說我很溫順
学校では  小佐内は大人しいねって言われる
說你笑起來很好看 也很和善
小鳩くんは  笑顔が素敵な無難な相手
但這些都是謊言
でも嘘
這也是 那也是
あれも嘘  これも嘘
可僅有這件事不是謊言
でも  これだけは嘘じゃない
我其實不想這麼做
私  本当はこんなことしたくなかった
然而為什麼我終究還是選擇了這麼做
なのにどうして  私がこんなやり方を選んだか
你完全不明白
小鳩くんは全然わかってない
也沒有嘗試去理解我
わかろうともしないの
我很害怕
私  怖かったの
如果石和她們真的要對我出手的話
石和さんが  本当に私に手を出すなら
我想盡可能與她們保持距離
そんな人は  できるだけ長く遠ざけたかった
所以我才讓她們當了綁匪
だから  誘拐犯になってもらったの
如果我所做的事情是欺詐的話
私がやったことが嘘だというのなら
那它就是為了逃離可怕的人而實施的欺詐
それは  怖い人から逃げるための嘘だった
可是
でも
你是絕不會去理解我為什麼要這樣做的
その嘘を小鳩くんは絶対にわかってくれない
因為你會的事情只有思考
なぜなら  小鳩くんは考えることができるだけだから
我也還是老樣子
私も私
不僅撒了謊 計劃也被揭穿了
嘘をついて  計画も見抜かれた
如果我們既不是聰慧過人的狐 也不是狼
私たちがとっても賢い狐でも狼でもないんだとしたら
如果說想做小市民 也是謊言
小市民になろうっていうのも  嘘なんだとしたら
那還剩下什麼呢 你明白嗎
何が残るか  ねえ  わかる?
剩下的僅僅只有
残るのは
滿是傲慢的兩名高中生
傲慢なだけの  高校生が２人
正如我最初設想那般
僕が最初に思ったとおり
這件事要通過時間表來梳理
これは  タイムテーブルで片がついた
用輪滑鞋製造不在場證明
アリバイ作りにインラインスケートとは
雖然稱不上奇思妙想
独創的  とまでいかないけれど
倒也算得上不錯的點子
悪くない発想だった
只可惜 你遇到了錯誤的對手
ただ  相手が悪かったね
過去那件貝斯手失蹤事件
いつだったかの  ベーシストの失蹤事件
也是由我解決的
あれを解決したのは僕だよ
讓佐川一伙被抓去管教
佐川たちのグループを  補導の憂き目に遭わせたのも
不瞞你說 也是我幹的
何を隠そう  僕の仕業なんだ
我能斷言
その僕が断言するけど
讓她背負莫須有罪名的 正是你
彼女に濡れ衣を着せたのは  君だよ
好了 該認輸了吧?
さあ  負けを認めるかい?
還是說 你打算繼續做無謂的狡辯 浪費大家的時間?
それとも  無駄な弁明で皆さんの時間を浪費させる気かな?
不過亡羊補牢為時未晚
まあ  まだ償うには遅すぎるというほどじゃない
倘若你仍留有一絲誠意
君に  まだ一片でも誠意が残っているのなら
就將其展現出來吧
それに従いたまえ
好厲害
すごい
完全沒想到竟是那樣
そんなこととは思わなかった
まさか  あいつが犯人だとは
沒想到他竟然是作案人
太精彩了 不愧是他
素晴らしい  さすがだ
不愧是小鳩常悟朗
さすがは小鳩常悟朗ね
太精彩了 太精彩了
鮮やか  鮮やか
真是漂亮 精彩的推理 完備的證明
本当にお見事  鮮やかな推理  きれいな証明
不過 怎麼說呢 雖然有點難以啟齒
でもその  まあ  なんていうか  言いづらいんだけど
我就直說吧
はっきり言わせてもらうとさ
你啊 有點煩人了
君  ちょっと  うっとうしいんだよね
うっとうしい  うっとうしい
好煩 好煩
小鳩
ねえ  小鳩くん
我們已經失去 要「兩個人」的意義了
私たち  もう一緒にいる意味ないよ
當初 我們的約定是
元々  私たちの約束は
為了彼此能當上小市民而互相幫助 不是嗎
お互いが小市民になれるように  力を貸すことだったよね?
為了不被捲入麻煩當中
トラブルに巻き込まれないよう
為了能平凡地度過每一天
普通な毎日を送れるよう
我將你
僕は小佐内さんを
你也將我
小佐内さんは僕を
作為彼此的擋箭牌
盾にしてきた
為了不再被別人在背後說三道四
もう誰からも  あいつはああいう奴だと  後ろ指さされないために
對於初中時的我們來說
中学生だった私たちには
都曾認為那個約定是不可或缺的
その約束は絶対に必要なものだって思えた
我想 事實上也大概如此
多分  本当にそうだったと思うの
不過
でも
已經夠了
もう  きっと十分
我們總是將小市民掛在嘴邊
口では小市民って言いながら
實際上卻根本不是那樣
本当は  そうじゃないと思ってる
說什麼不做小市民 日子會很難過
小市民じゃないことがつらいって言いながら
實際上卻從未想過要真正做一個小市民
本当に小市民になりきることなんて  考えてもいない
只要我們兩人在一起
私たちが２人でいる限り
便會永遠如此
それは永遠に変わらない
你不這麼認為嗎
そう思わない?
沒錯
そうだね
當我和你在一起時
僕は小佐内さんといる時
總是不自覺地做起了偵探
一番  探偵役めいたことをしてしまう
我只能說 我太依賴你了
小佐内さんに甘えてたというしかない
我也很依賴 待在你身邊獲得的安心感
私も  小鳩くんがいるって安心感に甘えてた
可是 我並不覺得
でも  僕は
我們在一起是毫無意義的
僕たちが一緒にいる意味がないとは思わない
只不過是漸漸失去了效果罷了
ただ  効果的ではなくなってると思う
我就知道你會那樣回答我
やっぱり  そういう返事になるのね
我只能這麼回答
そうならざるを得ない
不是
違うの
我不是指回答的內容 而是回答的方式
返事の内容じゃなくて  その方法のこと
我剛剛在提出分手
私  今別れ話を切り出してるの
如果分手這種說法有點太像情侶的話
別れ話って言い方が  ちょっと恋人っぽすぎるなら
那換句話說 就是要和你解除關係
関係解消を持ち出してるの
你應該明白吧
小鳩くんなら  わかるでしょ?
我如果一直這麼想
私が  ずっと  こう思ってたなら
為什麼事到如今才說出來
どうして  今日まで言い出さずにいたか
因為在解決石和馳美事件之前
石和馳美を始末するまでは
你還不能與我分道揚鑣
たもとを分かつわけにはいかなかったから
没錯 Nそう
你不覺得這很自私嗎
それを自分勝手だと思わないの?
明明你對我撒謊並陷害石和感到憤怒
私が嘘をついて  石和さんを陥れたことには怒ったのに
因為那是違法的 我當然會生氣啊
それはルール違反だから  当然じゃないか
但是 我卻沒有理由因為你利用我而生氣
でも  小佐内さんが僕を利用したことは  怒る筋合いじゃない
看吧
ほらね
我們
私たち
連情侶吵架都做不到
痴話喧嘩もできないの
因為我們會去判斷那樣做是否正確或合適
それが  正しいか妥当なのかで判断しようとしてる
我們能做到的 只有思考
私たちは考えることができるだけ
並不會生氣 也絲毫不會感到難過
怒らないし  ちっとも悲しくない
我今天 完成了初中時留下的一項作業
私  今日中学時代からの宿題を一つ済ませたの
正是一個好機會
ちょうど  いい機会だと思う
你想說的 我都明白了
小佐内さんの言いたいことはわかったよ
我們分開吧
別々になろう
對不起 小鳩
ごめんね  小鳩くん
但是
でもね
和你一起到處吃甜點
小鳩くんとのスイーツ巡り
我很開心 絕無虛假
楽しい気持ちもなくはなかったの
女高中生綁架好友索求贖金事件
近日，木良市發生了一起
5名女高中生涉嫌以索要
贖金為目的，於街頭綁
架1名女高中生的事件。
該事件中的5名嫌疑人
與被害者系熟人關係，
犯案過程中嫌疑人對
被害人有施暴和非法
拘禁行為，目前已
被木良署逮捕。
意想不到
鹽味
焦糖味
可可味
鹽味
焦糖味
可可味
討厭啦 健健你真是的
もうやだ  ケンケンったら
就這個可以嗎
これでいいよね?
嗯
うん
請給我這個
これでお願いします
我知道了
わかった
放學後5點半
請你獨自
到教室裡來
我等你
仲丸
正好是五點半 很準時呢
５時半ぴったり  時間に正確ね
畢竟你特意叫我過來
せっかくのお呼び立てだからね
小鳩 你和她分手了吧?
小鳩くん  あの子と別れたんでしょ?
怎麼了?幹嘛這麼吃驚啊
どうしたの?  そんなにびっくりしないでよ
我沒吃驚 只是在想你為什麼會知道
びっくりしたわけじゃないけど  どうして知ってるのかな?
一看就知道
見てればわかるよ
暑假結束之後 我就再也沒見到你們倆在一起了
夏休みが終わってから  ２人でいるとこ  見たことないし
是呀 確實一看就知道
そうか  わかるものなんだね
那麼 你們果然分手了
じゃあ  やっぱり別れたんだ
嗯 我們分手了
うん  別れたよ
那就和我交往吧
じゃあ  私と付き合おっか
和我交往吧
付き合っちゃおうよ
你的名字 是叫做常悟朗吧
小鳩くんって  下の名前は常悟朗だよね
我可以叫你小常嗎
ジョーって呼んでいい?
不要
嫌だ
那就這麼決定了
じゃあ  そういうことで
接下來請多指教了呢 小鳩
これからよろしくね  小鳩
我所說的有那麼奇怪嗎
俺の言ってることが  そんなに変ですか?
網上也有報道 聽過的人都知道
ネットニュースにもなってるし  知ってる奴は知ってますよ
但你為什麼說不行?
なのに  なんで駄目なんですか?
我們社團製作的是校刊而並非面向全國的報紙
この部活で作ってるのは学内新聞で  全国紙の地域面じゃない
我們有能力向警官問話嗎
俺たちに警官に話を聞きに行く力があるか?
有能力向受害者問話嗎
被害者のコメントを取りに行けるか?
萬一捲入了什麼麻煩 誰來負責?
万が一トラブルに巻き込まれた時  誰が責任を取る?
你的父母?指導我們的三好老師?
お前の親か?  顧問の三好か?
還是我?
それとも俺か?
你要是無論如何 都想把這件事捅出去
どうしても世間様に言いたいことがあるんなら
乾脆匿名投稿如何?
匿名で投稿でもしたらどうだ?
我說了 這篇報道中 被綁架的那個朋友
だから  この記事の  誘拐された仲間ってのが
有消息稱是我們學校的學生
うちの生徒だって情報があるんですよ
這是我們學校的事吧 為什麼這不行啊
うちの学校の話でしょう  なんでそれが駄目なんですか?
夠了 這是社長的判斷
もういい  部長判断だ
不然投票決定也行
なんなら  多数決でもいいぞ
我明白了
わかりました
確實 我們校刊社幹的事情有點無聊
確かに  うちの新聞部のやることは  つまらないよ
對吧 除了仿寫去年的報道以外什麼也不幹
だろ?  去年の記事をまねて書く以外にやることがない
所以我已經說過了 做不到的
だから言っただろ  無駄だって
覺得辦不到就不去做的人是你
無駄だと思ったら  やらないのがお前
但是 我可是要試著去做的人
それでも  やってみるのが俺なんだよ
真可靠啊
頼もしいね
說起來 冰谷 你也上了三年初中了吧?
なら氷谷  お前も中学には  ３年間通っただろ?
算是吧
まあ
那你有沒有上出點什麼名堂來?
で  これぞってこと  何かしたか?
我沒有
俺は  しなかった
一邊學習一邊參加社團活動 就這樣了結束初中三年
勉強して部活して  それで終わった
我可不想再重複同樣的三年
同じ３年を繰り返すのは嫌なんだよ
明明都決定了 又這麼過了半年
そう決めたのに  もうほぼ半年経つ
但你總不能仰仗校刊社吧
でも  その手段が  新聞部ってのがね
我是支持你的 一直都支持
まあ  応援はしてるよ  いつだって
找我有什麼事嗎
私に何か用?
不是 抱歉
いや  ごめん
總覺得我好像在哪裡見過你
あなた  どこかで見たような気がする
我們大概是在校刊社裡見過
ああ  多分  新聞部で会ったんだと思う
在校刊社見過?
新聞部で?
我想不起來了
思い出せない
抱歉
ごめんね
啊 沒事的
ああ  うん
畢竟只是一面之交 也沒辦法
ちらっと見かけたぐらいだから  仕方ないよ
所以 找我有事嗎
それで  私に何か用?
不是
ああ  いや
我迷上你了
見とれてたんだ
就在之前見你的時候
この間から
要是你沒什麼安排 可以占用你一點時間嗎
もし  用事がなかったら少しいいかな?
我想和你聊聊天
話してみたかったんだ
真是直率的男生
はっきりした男の子
我不討厭你這種
私  嫌いじゃないの
可以啊
いいよ
但是要聊天 圖書館不是一個好地方
でもお話しするのに図書室じゃ嫌
我知道一家很棒的店
いいお店を知ってるの
那家店的草莓蛋糕非常好吃
ガトーフレーズがとっても素敵なお店
那走吧
じゃあ  行こう
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ